---
title: 久坐的你 是时候该关注下 健康 这回事了
description: 久坐的你，是时候该关注下健康这回事了
date: 2022-04-02
category: 其他与日常
tags: ['生活记录']
---

![cover_image](https://mmbiz.qlogo.cn/mmbiz_jpg/tOFSAibJ5wquiajuBnxMnHeP8Y7PH6STRRDibjjASo1xSiaV8hlxibPK6M9bje1CV1SqaribV1L9t3RkOXRK9lPbsEvw/0?wx_fmt=jpeg)

久坐的你，是时候该关注下「健康」这回事了....


原创 


周末两天已经习惯了不碰手机，尤其是不像工作日那样频繁的盯着微信，总有那种被全世界需要的幻觉，这样不好，何必要骗自己呢....  

  

陪着孩子在家里就算什么都不做，就看着小星星成长和哭闹跟对这个世界的好奇心，就是一种快乐，何况他还给了深吹夫妇一家人这么多的启发和成就，比如最近终于开始**关注健康这回事**了。  

  

继昨天写了「[花 1W 块不到，提升工作效率的办公硬件配置](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQwMDgwOA==&mid=2649815888&idx=1&sn=494cae6eb35ab196b63795d023edae37&chksm=88967417bfe1fd0128eba846388714e12601425b38900e5dea681caff7806c0a6bd53540ac68&scene=21#wechat_redirect)」后，希望给小星星跟各位一个建议，以后不管从事什么行业，需要买软硬件支持的话，不要吝啬，直接买最好的（起码别因为省钱而花很多无效时间），除了省时间外，还能提升工作上的效率，这就是生活带给我们的幸福感。

  

就算目前买不起，通过一些租赁平台或者二手去一个月体验下业内顶级硬件也好，尤其对于干活的家伙，容不得马虎，手机、电脑、显示器、耳机如此，座椅和背包、鞋等生活用品也需要足够引起重视。

  

在投入科技设备这件事上，你越早买到适合自己的设备，就可以越早进入创作的心流状态，我们使用科技产品作为工具，就是来服务我们这些有思想的创作者，别被工具牵着走了。  

  

说回主题，最近体检后，在企鹅医院做了持续一个月的牙齿康复护理，终于把二十多年没有照顾好的牙齿通过医疗手段解决掉了，之后注意到体重过重和久坐带来的身体不适，终于在将近年过三十开始研究「健康」这回事。  

  

顺便说一句，孩子大概三岁左右就需要去牙齿涂氟了，另外配合某些商业保险，在刷社保的同时符合商报条款的是可以报销的。

  

**关于减脂：**

  

参考「拳头饮食法」，第一次搞明白了原来带叶子的才叫蔬菜，而红薯，玉米，藕片等都是富含碳水化合物的（包括米饭和面食），所以中午随便吃，下午茶在4点左右进食点水果即可，但是晚上一定要适当控制，少碰面、粉、米饭和糕点。

  

远离白酒，喝酒确实发胖，更重要的是因为尿酸过高，已经三四年没碰啤酒了，万幸，至于吃烧烤，就算要吃，从海鲜开始吃。  

  

至于运动方面，防止跑步膝盖受损，每周跑步三次足矣，跑一次休息两天，每次持续时间40到120分钟即可，跑步之前请摄入部分碳水，面包或牛奶（运动间隙要喝点水）  

  

**关于久坐的正确坐姿：**

  

自己不管研究什么领域总有个习惯，一定要刻意的去找比较体系的资料，不管是虚拟现实的研究，还是房产或者常旅客等领域的知识，这么多年的经验告诉我，就算同一个问题，你能跟越多的相关作者对话，那么独立思考后的结果就对自己越有利。  

  

Google了一番，找到了少数派早在17年就出品的付费专栏，里面有一部叫做「久坐的你，要保证正确的坐姿」，副标题是：

  

**一本来自「过来人」的颈腰保健指南**

  

付费后，大概看了下这本三万多字的专栏，还是有蛮多收获的，比如提到了我们久坐之人到底应该保持的正确坐姿是什么样子的？

  

正确坐姿的 3 个原则：

1.  保持头部、胸部、臀部在一条垂线上；
    
2.  髋关节尽量与膝关节同高，或者略高于后者；
    
3.  坐在椅子上时，双脚始终踩实地面。
    

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/tOFSAibJ5wquiajuBnxMnHeP8Y7PH6STRR89ibkIpq57bFO61QRoFc9oKGLXiaTbmbhvlbAmMr0nHa1LCnlNiaAG9pQ/640?wx_fmt=jpeg)

除了坐姿之外，作者还贴心了写了玩手机和看电视等姿势的建议，作为过来人，深有感触，希望我们这些整天口口声声要靠科技改变世界的年轻人，先照顾好自己的身体和健康，活得久才能看到未来啊！

  

  

**最后想说：**

  

其实说回健康这件事，触动比较多的一个是小星星的爷爷，星佳从小到大学之前都算运动健将，毕竟有个县城里了知名的运动狂人的老爸，不管是台球、乒乓球还是足球、篮球的启蒙都是从小星星的爷爷开始的。

  

混到了大学之后看了几本传记，听了一点新闻就开始发誓要投身创业的不归路，结果直到乔布斯逝世后看到的那首诗，跟知道的那段创始人的故事。

  

好像有了小星星之后，活得久，把家人照顾好才是普通人改变世界最适合的方式吧。

  

> 韦恩日前接受美国媒体采访时称，他当初离开苹果公司仍是一个“正确的决定”。
> 
>   
> 
> 韦恩将苹果公司的另外两名创始人乔布斯和沃兹尼克形容为“智慧的巨人”，称他们两人都是像“旋风”一样的工作狂。
> 
>   
> 
> 韦恩称，如果他当年继续留在苹果公司工作，巨大的工作强度可能会令他没命活到现在。
> 
> 10%的“苹果”股份仅卖了800美元 来源：https://tech.qq.com/a/20111201/000521.htm

  

而一个身边的例子，某次去参加公司内部的一个线下活动，听到了一个满嘴港普的年轻人介绍他的经历，坐在台下的我直接震惊了，虽然年过40，但他的精神状态和身材比台下还不到30的我健康太多啊，后面又查了下这个优秀的年轻人，真的，榜样就在身边啊。

  

![](https://mmbiz.qpic.cn/mmbiz_jpg/tOFSAibJ5wquiajuBnxMnHeP8Y7PH6STRRygnoDJLMUs7vRaoJD0oSBgh5TiaCfqOHuIxV31sdTbU2ziaJWEDU11MA/640?wx_fmt=jpeg)

  

最后想说，年轻人，我们这代人可是要活到一百多岁的，创业永远不晚，身体越早放到优先级高的事项里才是最重要最需要考虑的事情，加油。

  

微博@星佳是个小人物  

微信:xingjia9527